# 什么是环境变量（environment variables）

**系统中的环境变量与编程语言中得环境变量，在性质上相同，但实际功能不同。**

## 作用

操作系统中用来指定操作系统运行环境的一些参数，如：临时文件夹位置和系统文件夹位置等,可以理解为系统的视线范围（开机就初始化在内存中）。配置了环境变量的可执行程序，就等于是进入了系统的视线范围（提前存在内存中，使用时直接找到）。



## `Linux` 中的环境变量

`Linux`中的环境变量与`Windows`不同：

- Windows ：系统环境变量 （配置后所有受用所有用户）， 用户环境变量（配置后受用特定用户）。
- Linux ：全局环境变量 ，局部环境变量（仅支持当前`shell`）。

**全局环境变量：**

- 系统层面：支持，子`shell`,子程序`shell`，打开多个`shell`,都可用，关闭`shell`重开依旧好用。
- 用户层面：支持，子`shell`,子程序`shell`。



------



# 设定变量以及对应用到命令

- **设定变量要用下划线命名法（不懂自己去查）。**
- 前面有`$`符号的就是变量
- **定义用户级别全局变量用小写**
- **定义用户级别局部变量用小写**
- **定义系统系统级别全局变量用大写**

## `printenv` 命令 ：显示指定的系统层面全局环境变量的值

如果没有指定变量，则打印出所有变量的名称和值。



------



## `set`  显示或设置用户层面的环境变量（全局+局部）和系统层面的局部变量

set 显示或设置`shell`特性及`shell`变量

`shell` 特性 = set 选项提供

`shell`变量 = 用户层面的环境变量（全局+局部）和系统层面的局部变量

**查看显示命令不需要选项，选项太深奥，涉及到`shell`编程,这里不够格。**





------



##  新建用户层面局部变量

```bash
变量名="变量内容"
```





------



## 新建用户层面全局变量

### `export` 为shell变量或函数设置导出属性（自建全局变量）

导出属性=用户全局变量属性

```bash
export 变量名="变量内容"
```



#### 选项

```bash
-f：指向函数。
-n：删除变量的导出属性。
-p：显示全部拥有导出属性的变量。
-pf：显示全部拥有导出属性的函数。
-nf：删除函数的导出属性。
--：在它之后的选项无效。
```



### 用户层`临时`添加系统的全局变量

例：给系统`PATH`路径添加，我们需要的路径。

```bash
PATH=$PATH:/home/prophet/Desktop
```





------



## 删除用户层面全局和局部变量

### `unset`删除指定的shell变量或函数。

### 语法

```bash
unset [-f] [-v] [-n] [name ...]
```



### 选项

```bash
-f：仅删除函数。
-v：仅删除变量（不包括只读变量）。
-n：删除具有引用属性的变量名（如果该选项存在）。
```





------



## 设置系统层面的全局变量（永久的全局变量）

### 工作原理

1. 系统层面的环境变量有多个启动文件负责储存。

2. 开机后默认去去执行这些文件，去完成加载环境变量。

3. 利用登录`shall`的方式去划分，该使用那些启动文件：

   1. 服务器（server）版本，输入账户密码。
   2. 界面版本，打开`bash shell`
   3. 运行脚本非交互`shell`

4. ```bash
   /etc/profile #最重要的启动文件之一
   ```

总结：因此我们要想修改永久的全局变量，需要找到根目录的下，对应的配置文件，这些文件大多都是隐藏的。



### 修改永久的全局变量

在`Linux`中不同的发行版本的，给用户配置环境变量的文件是不同的。

Ubuntu

```bash
~/.bashrc
```



还有其他三个常见的列举一下，根据实际情况去查。

```bash
~/.bash_profile

~/.profile

~/.bash_login
```



最后修改这些文件需要用到`vim`，这个后面说。
