# IntelliJ IDEAJava 9.0.4 学习笔记导图

笔记以 idea 中创建项目的形式书写，该文档类似一个目录。

## 该文件包含 Java 最基础的语法

### 文件名： JavaBasicGrammar

#### 循环： 

while	do while	for	for嵌套	for each增强循环	switch	

#### 判断：

if else

#### String类：

String类简单字符串

.length()	方法介绍

String在数组中的应用：char 数组转换 String 字符串	创建 String 类型的数组（一维和多维）

import java.util.Arrays;   Arrays类（导包）中的方法，输出多维数组和一维数组。

#### Scanner的介绍：

import java.util.Scanner

Java 方法 Math.max()介绍

三元运算符

#### 方法

**重载 ：方法名相同，方法参数的类型和个数不同。**

传参注意事项

方法传递数组

------

## 该文件包含 Java oop 面向对象

面向过程POP：

- 把要解决的问题梳理出来，**线性顺序**的去解决问题，适用于解决单个对象问题（每个人都有自己独特的问题）。
- 集体服务于个人。
- 普遍人认为集体是为个人而存在的，而且集体的福利和力量的发挥是为了个人的利益的。

面向对象OOP：

- 把要解决的问题全部汇总，**解决共性问题**，特性问题单独解决，适用于解决多个对象的问题。
- 个人服务于集体。
- 毛认为个人存在于集体之中，并为集体而存在，而 且个人是在集体中才能获得幸福和才华的发挥。



OOP三大特性：封装	继承	多态



### 文件名：dogManagerOOPOne

通过记录狗状态来介绍面向对象

属性(类当中的变量和方法的总称)：属性是类的重要组成部分

成员变量（属性中的变量）	行为(属性中的方法)	

实例（根据所需属性，  引用的类）	

对象(根据所需属性，引用的类,并为这次引用起个名字)

创建实例	调用属性

空指针介绍

### 文件名：dogManagerOOPTwo

public	private

#### OOP的封装

封装的思想

to String()	方法

### 文件名：dogManagerOOPThree

构造方法：写构造方法不需要返回值，不是空返回值因此是没有类型的，通常情况下需要一个无参数的构造，来满足初始化时不填参数。

构造方法的使用：初始化

使用构造方法后封装失效的问题

垃圾回收的问题

### 文件名：aboutStaticOOPUpFour

static（静态的修饰词）介绍：静态属性基于类。

静态变量

静态方法

静态代码块：和类一起完成初始化，只加载一次。

单例设计模式 ：再外部只能调用该类内部事先创建好的对象，不能在外部创建新的该类对象。

### 文件名：animalManagerOOPDownOne	

#### 继承 extends:

构造方法不能直接被子类继承，如果强行继承可用super。

多层继承

重写：继承父类的方法，虽然方法名没变，但是子类需要根据子类的实际需求作出革新。

super：在子类中虽然重写了但还要用父类的属性，这时用 super 来修饰该属性。

final：可修饰：类、方法、常量。类不可继承，方法可继承但不能重写，常量可继承但不能修改。

### 文件名：animalManagerOOPDownTwo

Abstract 修饰抽象

抽象类：无法实例对象（没法new 对象）

抽象方法：没有方法体，被继承后必须重写

### 文件名：humanOOPDownThree

接口：

- 一个类可实现多个接口，接口中的属性：行为都是抽象方法，公共的静态常量。接口之间可继承。

- 接口是对动作的抽象，而抽象类是对根源(具体的事物)的抽象。

匿名内部类：

- 本质是一个继承或实现，类或接口，的子类的一个实例对象，只不过这个对象是匿名的。
- 场景：常用于该方法只会被调用当下这一次

### 文件名：huaMuLanOOPDownFour

多态：

- 向上转型：子类引用的对象转换为父类类型称为向上转型。通俗地说就是是将子类对象转为父类对象。此处父类对象可以是接口。转型后，只能使用父类的属性（子类自己的特性用不了），如果父类是接口使用的还是子类的属性(子类自己的特性用不了)。
- 向下转型：是建立再向上转型的基础上，父类引用的对象转换为子类类型称为向下转型。（需要强转）

------

## 该文件包含 Java API 和进阶功能（不包含新特性）

object 是所有类的父类
